Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: ja

source: Various pieces of the Python interpreter used C's :c:type:`int` type to store sizes or counts; for example, the number of items in a list or tuple were stored in an :c:type:`int`. The C compilers for most 64-bit platforms still define :c:type:`int` as a 32-bit type, so that meant that lists could only hold up to ``2**31 - 1`` = 2147483647 items. (There are actually a few different programming models that 64-bit C compilers can use -- see http://www.unix.org/version2/whatsnew/lp64_wp.html for a discussion -- but the most commonly available model leaves :c:type:`int` as 32 bits.)
ja: Python インタプリタのあらゆる場所で、大きさや数え上げのために C の :c:type:`int` 型が使われていました; 例えばリストやタプルの要素数は :c:type:`int` で格納されていました。ほとんどの 64 ビットプラットフォームでは今でも :c:type:`int` を 32 ビット型として定義していますので、リストは ``2**31 - 1`` = 2147483647 までしか保持出来なかった、ということです。(実際には 64 ビットコンパイラが使える小数の異なったプログラミングモデルもあります -- http://www.unix.org/version2/whatsnew/lp64_wp.html の議論を参照して下さい -- ですがほとんどの場合で利用可能なモデルでは :c:type:`int` は 32 ビットのままです。)

source: A limit of 2147483647 items doesn't really matter on a 32-bit platform because you'll run out of memory before hitting the length limit. Each list item requires space for a pointer, which is 4 bytes, plus space for a :c:type:`PyObject` representing the item. 2147483647\*4 is already more bytes than a 32-bit address space can contain.
ja: 2147483647 に要素数が制限されることは 32 ビットプラットフォームではあまり重大でもありません。その長さ制限を喰らう前にメモリを使い果たすでしょうから。それぞれのリストアイテムは、ポインタのための領域 (4 バイト) をアイテムを表現する :c:type:`PyObject` に余分に必要とします。2147483647\*4 は既に 32 ビットのアドレス空間が含められるバイト数を超えています。(---訳注: 意味不明。何か誤解があるような…? 4 バイトは 2147483647 (符号付きとして 2^31 - 1) でしょう。4 を掛ける説明なんかここでまったくされていない。なぜ掛ける? それと要素のインデクシングとアイテムの必要領域は議論には無関係なのでは?---)

source: It's possible to address that much memory on a 64-bit platform, however. The pointers for a list that size would only require 16 GiB of space, so it's not unreasonable that Python programmers might construct lists that large. Therefore, the Python interpreter had to be changed to use some type other than :c:type:`int`, and this will be a 64-bit type on 64-bit platforms. The change will cause incompatibilities on 64-bit machines, so it was deemed worth making the transition now, while the number of 64-bit users is still relatively small. (In 5 or 10 years, we may *all* be on 64-bit machines, and the transition would be more painful then.)
ja: しかしながら 64 ビットプラットフォームではさらに多くのメモリをアドレスすることが出来ます。リストのためのポインタではたった 16 GiB の領域を必要とするだけですから、Python プログラマがそのように巨大なリストを構築しようとすることは理不尽でもありません。それゆえ Python インタプリタは :c:type:`int` に代わる何かほかの型を使う必要に迫られました。それは 64 ビットプラットフォームで 64 ビットを使うことです。その変更は 64 ビット機での非互換性をもたらすので、64 ビットユーザが比較的少数派である間は、今のところ漸近的推移で合意されました。 (5 年もしくは 10 年の間には *全て* が 64 ビット機であるかもしれませんので、この漸近的推移はより苦痛になるかもしれません。) --- (---訳注: 16 GiB はどこから出てくる? 2147483647\*4 と 2147483647\*8 の間らしいが…。このセクション全体として、誤解か説明不足かどちらかです。 ssize_t として 64 ビットプラットフォームで 64 ビットアドレス空間を目いっぱい使える、このセクションはそれだけを言えばいいはずなのですが…。それと「漸近的推移」(transition)についてですが、これはこの変更の意図としては続く文の「まだ int のものがいる」ことを指しているのですが、文章の構造から考えると、この著者は「32 ビット機でさえ 64 ビットにするのが理想だ」を含意していたのではないかという気がします。---)

source: This change most strongly affects authors of C extension modules. Python strings and container types such as lists and tuples now use :c:type:`Py_ssize_t` to store their size. Functions such as :c:func:`PyList_Size` now return :c:type:`Py_ssize_t`. Code in extension modules may therefore need to have some variables changed to :c:type:`Py_ssize_t`.
ja: この変更は C 拡張モジュールの著者に大変大きく影響します。Python 文字列とリストやタプルのようなコンテナ型は、そのサイズを表すのに :c:type:`Py_ssize_t` を使うようになっています。 :c:func:`PyList_Size` のような関数は :c:type:`Py_ssize_t` を返します。拡張モジュール内のコードでは、ですので、ある程度の変数の :c:type:`Py_ssize_t` への変更が必要でしょう。

source: The :c:func:`PyArg_ParseTuple` and :c:func:`Py_BuildValue` functions have a new conversion code, ``n``, for :c:type:`Py_ssize_t`. :c:func:`PyArg_ParseTuple`'s ``s#`` and ``t#`` still output :c:type:`int` by default, but you can define the macro :c:macro:`PY_SSIZE_T_CLEAN` before including :file:`Python.h` to make them return :c:type:`Py_ssize_t`.
ja: :c:func:`PyArg_ParseTuple` 関数と :c:func:`Py_BuildValue` 関数は新しい変換コード ``n`` を :c:type:`Py_ssize_t` のために持ちました。 :c:func:`PyArg_ParseTuple` の ``s#`` と ``t#`` はデフォルトではまだ :c:type:`int` を出力しますが、 :c:macro:`PY_SSIZE_T_CLEAN` を定義することが出来ます。 :file:`Python.h` インクルード前に定義してください。 :c:type:`Py_ssize_t` を返すようになります。

source: :pep:`353` has a section on conversion guidelines that extension authors should read to learn about supporting 64-bit platforms.
ja: :pep:`353` には、拡張の著者が読んで学ぶべき 64 ビットプラットフォームサポートについてのセクションがあります。

source: :pep:`353` - Using ssize_t as the index type
ja: :pep:`353` - 添え字型に ssize_t を使う

source: PEP written and implemented by Martin von Löwis.
ja: PEP 著と実装 Martin von Löwis.

source: PEP 357: The '__index__' method
ja: PEP 357: '__index__' メソッド

source: The NumPy developers had a problem that could only be solved by adding a new special method, :meth:`__index__`. When using slice notation, as in ``[start:stop:step]``, the values of the *start*, *stop*, and *step* indexes must all be either integers or long integers. NumPy defines a variety of specialized integer types corresponding to unsigned and signed integers of 8, 16, 32, and 64 bits, but there was no way to signal that these types could be used as slice indexes.
ja: NumPy 開発者たちは、新しい特殊メソッド、 :meth:`__index__` を追加することによってしか解決できない問題を抱えていました。スライスの表現 ``[start:stop:step]`` を使う際、 *start*, *stop*, *step* は全て整数か長整数でなければなりません。NumPy は様々な特殊化された整数型を持っていて、符号なし、符号付きの 8、16、32、64 ビットに対応していますが、それらをスライスの添え字に使う手段はありませんでした。

source: Slicing can't just use the existing :meth:`__int__` method because that method is also used to implement coercion to integers. If slicing used :meth:`__int__`, floating-point numbers would also become legal slice indexes and that's clearly an undesirable behaviour.
ja: スライシングに既存の :meth:`__int__` メソッドをそのまま使うことは出来ません。それらは整数への型変換を実装するのにも使われるからです。スライシングが :meth:`__int__` を使ったとすれば、浮動小数点数でさえスライスの添え字として使うことが合法になりますが、それは明らかに望む振る舞いではありません。

source: Instead, a new special method called :meth:`__index__` was added. It takes no arguments and returns an integer giving the slice index to use. For example::
ja: その代わりに新しい特殊メソッド :meth:`__index__` が追加されました。これは引数を取らずに、スライスの添え字として使われる整数を返します。例えば::

source: The return value must be either a Python integer or long integer. The interpreter will check that the type returned is correct, and raises a :exc:`TypeError` if this requirement isn't met.
ja: 戻り値は Python 整数または長整数でなければなりません。インタプリタは戻り値が正しいかどうかをチェックし、要求に合わない場合に :exc:`TypeError` を送出します。

source: A corresponding :attr:`nb_index` slot was added to the C-level :c:type:`PyNumberMethods` structure to let C extensions implement this protocol. ``PyNumber_Index(obj)`` can be used in extension code to call the :meth:`__index__` function and retrieve its result.
ja: これに呼応する :attr:`nb_index` スロットが C レベルの :c:type:`PyNumberMethods` 構造体に追加され、C 拡張はこれでこのプロトコルを実装出来ます。 ``PyNumber_Index(obj)`` は拡張コード内で :meth:`__index__` を呼び出してその結果を得るのに使えます。

source: :pep:`357` - Allowing Any Object to be Used for Slicing
ja: :pep:`357` - スライシングのために任意のオブジェクトを使えるようにする

source: PEP written and implemented by Travis Oliphant.
ja: PEP 著と実装 Travis Oliphant.

source: Other Language Changes
ja: その他の言語変更

source: Here are all of the changes that Python 2.5 makes to the core Python language.
ja: 以下が、Python 2.5 言語コアに加えられた全ての変更点です。

source: The :class:`dict` type has a new hook for letting subclasses provide a default value when a key isn't contained in the dictionary. When a key isn't found, the dictionary's ``__missing__(key)`` method will be called. This hook is used to implement the new :class:`defaultdict` class in the :mod:`collections` module. The following example defines a dictionary that returns zero for any missing key::
ja: :class:`dict` 型に新たなフックが追加されています。サブクラスが、辞書に含まれないキーに対してデフォルトを提供出来るようにするものです。キーが見つからない場合、辞書の ``__missing__(key)`` メソッドが呼ばれます。このフックは :mod:`collections` モジュール内の新しいクラス :class:`defaultdict` で使われています。続く例は存在しないキーに対してゼロを返す辞書を定義しています::

source: Both 8-bit and Unicode strings have new ``partition(sep)`` and ``rpartition(sep)`` methods that simplify a common use case.
ja: 8 ビット文字列、Unicode ともに、ありがちなユースケースを単純化する :meth:`partition(sep)` と :meth:`rpartition(sep)` が追加されました。

source: The ``find(S)`` method is often used to get an index which is then used to slice the string and obtain the pieces that are before and after the separator. ``partition(sep)`` condenses this pattern into a single method call that returns a 3-tuple containing the substring before the separator, the separator itself, and the substring after the separator. If the separator isn't found, the first element of the tuple is the entire string and the other two elements are empty. ``rpartition(sep)`` also returns a 3-tuple but starts searching from the end of the string; the ``r`` stands for 'reverse'.
ja: 文字列のスライスに使うために :meth:`find(S)` メソッドを使ってインデクスを得るのだけれども、やりたいのはそのセパレータ(S)の前後の部分文字列を得ることだ、といったことはしょっちゅう必要になります。 :meth:`partition(sep)` はこのパターンのコードを、一撃、に圧縮してくれます。これはセパレータ前の部分文字列、セパレータ自身、セパレータ後の部分文字列の 3 要素タプルを返します。セパレータが含まれない場合は、返却値の最初の要素に文字列全体が、残り2つは空文字列で返ります。 :meth:`rpartition(sep)` もほぼ同じことをしますがセパレータの検索をお尻から始めます。 ``r`` は逆順('reverse')を表します。

source: Some examples::
ja: いくつかの例です::

source: The :meth:`startswith` and :meth:`endswith` methods of string types now accept tuples of strings to check for. ::
ja: 文字列型の :meth:`startswith` と :meth:`endswith` メソッドが、チェックされる文字列のタプルを受け容れるようになりました::

source: The :func:`min` and :func:`max` built-in functions gained a ``key`` keyword parameter analogous to the ``key`` argument for :meth:`sort`. This parameter supplies a function that takes a single argument and is called for every value in the list; :func:`min`/:func:`max` will return the element with the smallest/largest return value from this function. For example, to find the longest string in a list, you can do::
ja: ビルトイン関数 :func:`min` と :func:`max` に、 :meth:`sort` における ``key`` に似たキーワード引数 ``key`` が追加されました。このパラメータには関数を与えます。これは一つの引数を取り、リスト内の全ての値に対して呼び出されます; :func:`min`/:func:`max` はこの関数を全要素に適用したもののなかでの最小値/最大値を返します。例えば、リスト中の最長の文字列を探すにはこのように出来ます::

source: Two new built-in functions, :func:`any` and :func:`all`, evaluate whether an iterator contains any true or false values. :func:`any` returns :const:`True` if any value returned by the iterator is true; otherwise it will return :const:`False`. :func:`all` returns :const:`True` only if all of the values returned by the iterator evaluate as true. (Suggested by Guido van Rossum, and implemented by Raymond Hettinger.)
ja: 2 つの新たなビルトイン関数 :func:`any` と :func:`all` は、イテレータがいくつか真を含むかどうかを評価します。 :func:`any` はイテレータのいずれかが返す値が真と評価される場合に :const:`True` を返し、そうでなければ :const:`False` を返します。 :func:`all` はイテレータが返す値の評価が真のみの場合に :const:`True` を返します。 (Suggested by Guido van Rossum, and implemented by Raymond Hettinger.)

source: The result of a class's :meth:`__hash__` method can now be either a long integer or a regular integer. If a long integer is returned, the hash of that value is taken. In earlier versions the hash value was required to be a regular integer, but in 2.5 the :func:`id` built-in was changed to always return non-negative numbers, and users often seem to use ``id(self)`` in :meth:`__hash__` methods (though this is discouraged).
ja: クラスの :meth:`__hash__` メソッドが返す値として、長整数と整数のどちらでも良くなりました。長整数が返されれば、その値のハッシュから取られます。以前のバージョンではこれは普通の整数であることが要求されていましたが、2.5 ではビルトイン関数 :func:`id` が変更されて常に非負数が返り、ユーザはしばしば :meth:`__hash__` 内で ``id(self)`` を使うようです (これはお奨めしませんが)。 (---訳注: 不思議な論法で意味がわかりません。id が非負を返すとなぜユーザは __hash__ の実装に使おうとするのか? ユーザがそれをしてしまうのは単にデフォルト実装がそうだから、というだけではないかと思います。__cmp__, __eq__ が「身元」以外の意味を使って比較を行うならば、 __cmp__ で id を使うのはシンプルに「ダメ」でしょう。--)

source: ASCII is now the default encoding for modules. It's now a syntax error if a module contains string literals with 8-bit characters but doesn't have an encoding declaration. In Python 2.4 this triggered a warning, not a syntax error. See :pep:`263` for how to declare a module's encoding; for example, you might add a line like this near the top of the source file::
ja: モジュールのデフォルトエンコーディングが ASCII になりました(訳注: Python 3 からはデフォルトは utf-8 (PEP 3120))。8 ビット文字を含んでいるのにエンコーディング宣言がないモジュールが構文エラーになるようになりました。Python 2.4 では構文エラーとはならず警告でした。モジュールのエンコーディングをする方法については :pep:`263` を参照してください; 例えば、ソースコードの先頭付近にこのような行を追加することで出来ます::

source: A new warning, :class:`UnicodeWarning`, is triggered when you attempt to compare a Unicode string and an 8-bit string that can't be converted to Unicode using the default ASCII encoding. The result of the comparison is false::
ja: Unicode 文字列とデフォルトの ASCII エンコーディングで Unicode に変換出来ない 8 ビット文字列との比較を試みると、新しい警告 :class:`UnicodeWarning` が引き起こされるようになっています。比較結果は偽です::

source: Previously this would raise a :class:`UnicodeDecodeError` exception, but in 2.5 this could result in puzzling problems when accessing a dictionary. If you looked up ``unichr(128)`` and ``chr(128)`` was being used as a key, you'd get a :class:`UnicodeDecodeError` exception. Other changes in 2.5 resulted in this exception being raised instead of suppressed by the code in :file:`dictobject.c` that implements dictionaries.
ja: 以前はこれは :class:`UnicodeDecodeError` を起こしていましたので、2.5 でのこれは辞書のアクセス時に悩ましい問題をもたらしました。キーとして使われている ``unichr(128)`` や ``chr(128)`` を探そうとすると :class:`UnicodeDecodeError` 例外が起こっていたでしょう。2.5 での、 辞書を実装している :file:`dictobject.c` のほかの変更により、これは揉み消すのではなく、引き続き例外を起こします(訳注: 原文では this exception といっているので :class:`UnicodeDecodeError` が起こるように読めるのですが、2.5 時点での振る舞いは確認出来ていませんが 2.7 では :class:`UnicodeWarning` とともに :exc:`KeyError` が発生する、のようになるはずです。2.6 以降の What's New でのこれに関する言及はありませんが変更があったのかもしれません)。

source: Raising an exception for such a comparison is strictly correct, but the change might have broken code, so instead :class:`UnicodeWarning` was introduced.
ja: この種の比較で例外を起こすのは完全に正しいことではあるものの、その変更はコードを破壊するかもしれないので、必要に応じて警告に出来るよう導入されたのが :class:`UnicodeWarning` です。

source: One error that Python programmers sometimes make is forgetting to include an :file:`__init__.py` module in a package directory. Debugging this mistake can be confusing, and usually requires running Python with the :option:`-v` switch to log all the paths searched. In Python 2.5, a new :exc:`ImportWarning` warning is triggered when an import would have picked up a directory as a package but no :file:`__init__.py` was found. This warning is silently ignored by default; provide the :option:`-Wd <-W>` option when running the Python executable to display the warning message. (Implemented by Thomas Wouters.)
ja: Python プログラマがよくしでかす間違いとして、パッケージディレクトリに :file:`__init__.py` を入れ忘れる、というものがあります。この間違いのデバッグはややこしく、大抵 Python を :option:`-v` スイッチ付きで起動して、パス検索全てをログ出力するハメになります。Python 2.5 ではパッケージディレクトリに :file:`__init__.py` がないことが検出されると新たに :exc:`ImportWarning` 警告を出すようになりました。デフォルトではこの警告は黙って無視されます; これを出したければ、 :option:`-Wd <-W>` スイッチをつけて Python を起動してください。(Implemented by Thomas Wouters.)

source: The list of base classes in a class definition can now be empty. As an example, this is now legal::
ja: クラス定義において、基底クラスのリストを空リストに出来るようになっています(訳注: object を派生しないので結果として旧スタイルクラスになります)。例えば以下は今や合法です::

source: Interactive Interpreter Changes
ja: 対話的なインタプリタの変更

source: In the interactive interpreter, ``quit`` and ``exit`` have long been strings so that new users get a somewhat helpful message when they try to quit::
ja: 対話的なインタプリタ内では、 ``quit`` と ``exit`` はずっと、立ち去ろうと(quit しようと)試みてそうタイプしてしまうユーザにとってある種有用な文字列になっていました::

source: In Python 2.5, ``quit`` and ``exit`` are now objects that still produce string representations of themselves, but are also callable. Newbies who try ``quit()`` or ``exit()`` will now exit the interpreter as they expect. (Implemented by Georg Brandl.)
ja: Python 2.5 でも ``quit`` と ``exit`` はそれ自身そのような文字列を生成はしますが、同時に「呼び出す」ことが出来るオブジェクトになっています。初心者が思わず ``quit()`` や ``exit()`` してしまった場合、今では彼らが期待する通りにインタプリタが終了します。 (Implemented by Georg Brandl.)

source: The Python executable now accepts the standard long options :option:`--help` and :option:`--version`; on Windows, it also accepts the :option:`/? <-?>` option for displaying a help message. (Implemented by Georg Brandl.)
ja: Python 実行形式ファイルが標準的な長い形式の :option:`--help` と :option:`--version` を受け付けるようになりました。Windows の場合はヘルプメッセージを出力するのに :option:`/? <-?>` オプションも受け付けます。(Implemented by Georg Brandl.)

source: Optimizations
ja: 最適化

source: New, Improved, and Removed Modules
ja: 新たなモジュール、改良されたモジュール、削除されたモジュール

source: The standard library received many enhancements and bug fixes in Python 2.5. Here's a partial list of the most notable changes, sorted alphabetically by module name. Consult the :file:`Misc/NEWS` file in the source tree for a more complete list of changes, or look through the SVN logs for all the details.
ja: 標準ライブラリは Python 2.5 で数多くの拡張とバグフィックスを行っています。ここでは注目に値する変更をモジュール名の辞書順で列挙します。変更についてのもっと完全なリストが見たければソースツリーの :file:`Misc/NEWS` を調べるか、全ての詳細について SVN ログに目を通してみてください。

source: The :mod:`audioop` module now supports the a-LAW encoding, and the code for u-LAW encoding has been improved. (Contributed by Lars Immisch.)
ja: :mod:`audioop` モジュールに a-LAW エンコーディングのサポートが追加され、また、u-LAW エンコーディングのコードも改善されています。 (Contributed by Lars Immisch.)

source: The :mod:`codecs` module gained support for incremental codecs. The :func:`codec.lookup` function now returns a :class:`CodecInfo` instance instead of a tuple. :class:`CodecInfo` instances behave like a 4-tuple to preserve backward compatibility but also have the attributes :attr:`encode`, :attr:`decode`, :attr:`incrementalencoder`, :attr:`incrementaldecoder`, :attr:`streamwriter`, and :attr:`streamreader`. Incremental codecs can receive input and produce output in multiple chunks; the output is the same as if the entire input was fed to the non-incremental codec. See the :mod:`codecs` module documentation for details. (Designed and implemented by Walter Dörwald.)
ja: :mod:`codecs` モジュールに漸増的コーデックのサポートが追加されています。 :func:`codec.lookup` 関数がタプルではなく :class:`CodecInfo` を返すようになっています。 :class:`CodecInfo` のインスタンスは後方互換性を維持するために 4 要素タプルのように振舞うだけでなく、属性 :attr:`encode`, :attr:`decode`, :attr:`incrementalencoder`, :attr:`incrementaldecoder`, :attr:`streamwriter`, :attr:`streamreader` を持ちます。漸増的コーデックは入力を受け取って出力するのを複数チャンクに分けて行えます; 出力は非漸増的コーデックに一回で入力全体を渡したものと同じになります。詳細は :mod:`codecs` モジュールのドキュメントを参照して下さい。 (Designed and implemented by Walter Dörwald.)

source: The :mod:`collections` module gained a new type, :class:`defaultdict`, that subclasses the standard :class:`dict` type. The new type mostly behaves like a dictionary but constructs a default value when a key isn't present, automatically adding it to the dictionary for the requested key value.
ja: :mod:`collections` モジュールに新たに追加された :class:`defaultdict` 型は、標準 :class:`dict` のサブクラスです。この新しい型はほとんど辞書と同じに振る舞い、ただし、キーを要求された際にそのキーが存在していなかった場合に、自動的に辞書にデフォルト値を追加します。

source: The first argument to :class:`defaultdict`'s constructor is a factory function that gets called whenever a key is requested but not found. This factory function receives no arguments, so you can use built-in type constructors such as :func:`list` or :func:`int`. For example, you can make an index of words based on their initial letter like this::
ja: :class:`defaultdict` のコンストラクタの最初の引数は、キーが要求されて存在しない場合に呼び出されるファクトリ関数です。ファクトリ関数は引数を取りません。つまりこれに該当する :func:`list` や :func:`int` のようなビルトイン型のコンストラクタも使えます。例えば、その頭文字を基準に語の索引をこのように作ることが出来ます::

source: Printing ``index`` results in the following output::
ja: ``index`` を出力するとこんな具合です::

source: The :class:`deque` double-ended queue type supplied by the :mod:`collections` module now has a ``remove(value)`` method that removes the first occurrence of *value* in the queue, raising :exc:`ValueError` if the value isn't found. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`collections` モジュールで提供されている両端キュー (double-ended queue) 型 :class:`deque` に、キュー内で最初に現れる *value* を削除するメソッド :meth:`remove(value)` メソッドが追加されています。 *value* が見つからなければ :exc:`ValueError` が送出されます。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: New module: The :mod:`contextlib` module contains helper functions for use with the new ':keyword:`with`' statement. See section :ref:`contextlibmod` for more about this module.
ja: 新規モジュール: :mod:`contextlib` モジュールには ':keyword:`with`' ステートメントで使えるヘルパ関数が含まれています。詳細は :ref:`contextlibmod` をみてください。

source: New module: The :mod:`cProfile` module is a C implementation of the existing :mod:`profile` module that has much lower overhead. The module's interface is the same as :mod:`profile`: you run ``cProfile.run('main()')`` to profile a function, can save profile data to a file, etc. It's not yet known if the Hotshot profiler, which is also written in C but doesn't match the :mod:`profile` module's interface, will continue to be maintained in future versions of Python. (Contributed by Armin Rigo.)
ja: 新規モジュール: :mod:`cProfile` モジュールは既存の :mod:`profile` モジュールの C 実装で、遥かに小さなオーバヘッドで実行出来ます。モジュールのインターフェイスは :mod:`profile` と同じです: 関数をプロファイルするのには ``cProfile.run('main()')`` と実行し、プロファイル結果をファイルに書き出すなど出来ます。これは Hotshot プロファイラとして知られるものではないですが (これも C で書かれてますが :mod:`profile` モジュールのインターフェイスとは別物です)、将来バージョンの Python で保守が続けられる予定です。(Contributed by Armin Rigo.)

source: Also, the :mod:`pstats` module for analyzing the data measured by the profiler now supports directing the output to any file object by supplying a *stream* argument to the :class:`Stats` constructor. (Contributed by Skip Montanaro.)
ja: また、プロファイラによる計測データの解析のための :mod:`pstats` モジュールが、 :class:`Stats` コンストラクタの *stream* 引数による直接ファイル出力に対応しました。 (Contributed by Skip Montanaro.)

source: The :mod:`csv` module, which parses files in comma-separated value format, received several enhancements and a number of bugfixes. You can now set the maximum size in bytes of a field by calling the ``csv.field_size_limit(new_limit)`` function; omitting the *new_limit* argument will return the currently-set limit. The :class:`reader` class now has a :attr:`line_num` attribute that counts the number of physical lines read from the source; records can span multiple physical lines, so :attr:`line_num` is not the same as the number of records read.
ja: カンマ区切りフォーマットで書かれたファイルの解析を行う :mod:`csv` モジュールに、数多くの拡張とバグフィックスがありました。 :meth:`csv.field_size_limit(new_limit)` 関数を呼び出すことにより、フィールドの最大バイト数を制限出来るようになっています; *new_limit* 引数を省略すると現在設定されている制限値を返します。 :class:`reader` クラスに :attr:`line_num` 属性が追加されています。これはソースから読み込んだ物理行数を表します; レコードは物理行複数行に渡る場合がありますので、 :attr:`line_num` は読み込んだレコード数とは同じではありません。

source: The CSV parser is now stricter about multi-line quoted fields. Previously, if a line ended within a quoted field without a terminating newline character, a newline would be inserted into the returned field. This behavior caused problems when reading files that contained carriage return characters within fields, so the code was changed to return the field without inserting newlines. As a consequence, if newlines embedded within fields are important, the input should be split into lines in a manner that preserves the newline characters.
ja: CSV パーサは引用符内のマルチラインをより厳密に扱うようになっています。以前は、引用符で囲まれたフィールドが改行文字(newline)で終了することなく終端すると、改行文字が返却フィールドに追加されていました。この振る舞いはフィールドに復帰文字(carriage return)を含んだファイルを読み込む際に問題だったため、改行文字を挿入することなくフィールドを返すように変更されました。このことにより、フィールド内に埋め込まれた改行文字が重要な場合、入力は改行文字が保存される方法で行分割されるはずです。(---訳注: リファレンスも含めこの説明の表現がわかりにくいです。行指向で読み込む場合改行コードのモード(NL, CR NL, CR)依存で「物理行が終了した」とみなされるわけですが、このモード依存(CR 時)の振る舞いがなくなった、ということです。---)

source: The :meth:`SequenceMatcher.get_matching_blocks` method in the :mod:`difflib` module now guarantees to return a minimal list of blocks describing matching subsequences. Previously, the algorithm would occasionally break a block of matching elements into two list entries. (Enhancement by Tim Peters.)
ja: :mod:`difflib` モジュールのメソッド :meth:`SequenceMatcher.get_matching_blocks` が、合致するサブシーケンスを記述するブロックについて、最小範囲リストを返すよう保障するようになりました。以前は時折 2 つのリストエントリに合致要素ブロックが分割されることがありました。(Enhancement by Tim Peters.)

source: The :mod:`doctest` module gained a ``SKIP`` option that keeps an example from being executed at all. This is intended for code snippets that are usage examples intended for the reader and aren't actually test cases.
ja: :mod:`doctest` モジュールに、実行されるべきものから例を守る ``SKIP`` オプションが追加されています。これは、読者のための使用例として意図しているけれども実際のテストケースとして意図していないようなコードスニペットのために用意されました。
